

[TOC]



## 第一个五年总结

从2014年十月到现在, 马上就要硕士毕业五年了, 最近每天晚上都难以入睡, 因为马上就要毕业五年了, 心里面一直有一些东西在憋着. 昨夜比较闷热, 躺在床上辗转反侧, 好不容易要睡了, 又被蚊子吵了起来. 索性就不睡了. 躺在床上回顾了下自己这五年, 不知道怎么了, 我竟然又浑浑噩噩地度过了五年, 总结下来就两个: 失败!!!

一些事情虽然过去了, 但是只有不断的反思总结, 才能吸取教训, 为接下来做好准备. 这个问题我仔细想了下, 应该是自己一贯的毛病了. 要了解这个问题, 需要把时间拉回到高考之后, 这个问题基本从那个时候就有了. 



### 被大学上了

初中, 高中的过程中, 上学有父母, 老师帮忙监督着, 自己也就不用多考虑什么, 安安稳稳的把书念好久OK了. 从这个时候就拉下了不懂得思考的毛病, 一切都是随波逐流, 完全没有自己的思考, 自己唯一知道的就是我要走出这个农村的环境, 也就是这个信念才保证了自己能够顺利的考入大学. 08年是一个转折点, 自己总算实现了自己一直以来的梦想, 顺利考上了大学, 走出了自己厌恶的那个环境. 



进入大学之后, 刚开始的一年由于高三的惯性, 自己还能够保持住自学, 但是随着惯性的消失, 自己终于从原先的束缚中解脱了, 第一次接触到了那么多新鲜好玩的事情, 第一次没有了老师和父母的时刻关注, 第一次可以自己决定要不要努力学习, 也第一次失去了自己的目标. 



**我的目标是啥?**

没考上大学前, 目标很明确:好好学习, 考上大学. 但是随着入学. 随之而来的是目标的消失. 凡事预则立, 不预则废. 现在总算体会到这个问题的重要性了. 



大一上的时候, 由于惯性的作用, 自己还是保持了一些高三的那个势头, 按时上课, 努力学习. 但是由于自己没有计算机的功底, 所学的专业又是软件工程, 导致自己在课程上屡屡碰壁, 根本搞不明白所学的东西.  加上随之发现了很多新鲜好玩的事情(eg: 玄幻小说和台球). 大一和大二就完全陷入到了这两个事情当中. 很大一部分时间都浪费在了这两个事情上. 因此也导致了自己第一次考试仅仅中等的局面. 



但是考试中等又能怎么样呢, 反正又不用考大学了. 没有父母和老师的监督, 再加上那个时候对工作没有任何意识, 自己就完全迷茫了(但是那个时候估计都没意识到目标这个问题), 然后就是放飞自我了, 这样一放飞就是三年….哎, 估计也是自己过得最潇洒的三年了吧.



**工作 OR 读研?** 

随着大三的临近, 终于站到了人生的第二个十字路口: 是工作呢还是读研呢?  先是随波逐流的和大家去了青岛实习, 然后回来简单面试了几个公司, 说实话, 我当时也不知道为什么要考研, 隐约记得是当时工作不太好找. 成绩中等的大家都陆续保研和考研了. 然后就又放弃了自己的思考, 跟随大家一起读研了. 

为了考研, 当时自己重新开始了高三一样的备考过程, 自己底子还在, 和舍友认真准备了3个月, 就顺利考了一个很好的成绩. 然后就开始了自己的读研生活. 



然后一件耻辱的事情发生了, 大四最后一个学期, 竟然有一门课挂科了….OMG, 平常作业都是好好的, 只因为出去实习, 忘记了网络课程的作业,最后我竟然挂科了, 然后被延期了…被延期了…..把同学们都陆续送走之后, 我竟然又在学校呆了一段时间, 才拿到了毕业证….最后有惊无险的开始的读研的生活. 



**读研为了啥?**

读研整个经历就更加无厘头了, 因为不知道自己的目标, 不知道想要什么. 整个读研就是一个大写的懵…..误打误撞进了一个计算机最好的实验室, 至今估计进入实验室的历程, 还被老师们拿来取笑了.

接着就开始了浑浑噩噩的读研生活…虽然实验室生活有了导师的督导, 但是自己还是像大学生活一样, 漫无目的的的学习, 生活.  这个时候已经戒了小说了, 但是台球却是戒不了的. 而且读研的时候发现了一个新的有意思的事情: KTV. 大学的时候还放不开, 读研的时候碰见了好几个玩的很好的人, 然后就完全放飞自我了.  至今, 几个曾经玩的很好的同学对这个事情还特别有印象. 



但是研究生只有短短的两年. 随着第二年的到来, 毕设, 毕业的事情也迫在眉睫了. 由于前面一年的浑浑噩噩, 导致自己的毕设和毕业也走的磕磕绊绊. 而且又面临了一个问题: 工作 OR 读博.



**工作 OR 读博?** 

这个问题比读研的问题严重多了. 读博面临的是继续求学四年以上, 所以自己这次总算有了自己坚定的思考: 工作. 找工作也是各种磕磕绊绊, 由于自己大学和研究生的基础并不是太好, 错失了百度和腾讯, 还好最后签约了阿里. 

但是最终却因为读博的问题, 自己又延期了…又延期了….又在学校多呆了3个月. 



### 被工作上了



















总结



思考



下一个五年规划

